## 一、使用

#### setTimeout
```
setTimeout(cb, time);

setTimeout(fnc|code, time);

```
code会有性能损失

大部分浏览器中要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。

#### setInterval
```
setInterval(cb, time);

```

第一个参数是cb代表的是回调函数callback，第二个代表的也是时间，以ms计算

setTimeout和setInterval的回调函数，都是经过n毫秒后被添加到队列中，而不是过n毫秒后立即执行。

 定时器需要手动清除，并且clearTimeout和clearInterval都可以清除setTimeout或setInterval，但并不建议这样做，容易造成混淆。
 
## 二、区别

#### setTimeout和setInterval是如何工作的

[Event Loop](99.2Event%20Loop.md)
```
使用定时器的时候，千万不要太相信预期，延迟的时间严格来说总是大于xxx毫秒的，
至于大多少就要看当时执行的情况了。即使设置为0也不会马上执行，HTM5规范定最
小延迟时间不能小于4ms，不同浏览器的实现不一样，比如，Chrome可以设置1ms，
IE11/Edge是4ms。
```

#### setTimeout
setTimeout注册的函数fn会交给浏览器的定时触发器线程，
延迟时间到了就将fn加入事件触发线程，如果队列前面还有
没有执行完的代码，则又需要花一点时间等待才能执行到fn，所以
实际的延迟时间会比设置的长。如在fn之前正好有一个超级大循环，
那延迟时间就不是一丁点了

```
    (function testSetTimeout() {
        console.time('timer');
        const timer = setTimeout(() => {
            console.timeEnd('timer');
        }, 10);
        for(let i = 0; i < 100000000; i++) {}
    })();  //timer: 88.548828125ms

(function testSetTimeout() {
    console.time('timer');
    const timer = setTimeout(() => {
        console.timeEnd('timer');
    }, 10);
 
})();//timer: 11.274169921875ms


```



#### setInterval的缺点
浏览器环境：

* setInterval无视代码错误*
* setInterval不保证执行
* setInterval 做动画时低频会有卡顿现象，尤其是在低端机型使用


1. 无视代码错误

setInterval有个讨厌的习惯，即对自己调用的代码是否报错这件事漠不关心。
换句话说，如果setInterval执行的代码由于某种原因出了错，
它还会持续不断（不管不顾）地调用该代码

    ```
    let count = 1;
    setInterval(function () {
        count++;
        console.log(count);
        if (count % 3 === 0) throw new Error('setInterval报错');
    }, 1000)
     2
     3
    Uncaught Error: setInterval报错
     4
     5
     ....
    
    ```


2. 与setTimeout不同，你并不能保证到了时间间隔，代码就准能执行。如果
你调用的函数需要花很长时间才能完成，那某些调用会被直接忽略
 
  
    1.标准中，setInterval() 如果前一次代码没有执行完，则会跳过此次代码的执行。
    2.浏览器中，setInterval() 如果前一次代码没有执行完，不会跳过此次代码，而是将其插在队列中，等待前一次代码执行完后立即执行。
    (多个定时器的代码执行之间的间隔可能比预期的小)
    3.Node中，setInterval()会严格按照间隔时间执行。


3.setInterval 做动画时低频会有卡顿跳帧现象，尤其是在低端机型使用

可以使用 requestAnimationFrame 代替

[mdn requestAnimationFrame](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestAnimationFrame)


#### setTimeout和setInterval 基础模拟

setTimeout
1.
缺点：
* setTimeout是宏任务

```
function mySetTimeout(fun,time){
var t=Date.now();
while(true){
 if(Date.now()-t>=time) break;
 }
 fun();
}
console.time('timer');
mySetTimeout(()=>{console.timeEnd('timer');},1000);


```
2. 通过setInterval
```
 function mySetTimeout(fun,time){
   var timer=setInterval(()=>{
       fun()
    clearInterval(timer)
     },time);
   
 }
console.time('timer');
mySetTimeout(()=>{console.timeEnd('timer');},1000);


```

setInterval实现

```

function mySetInterval(fnc,time){
 (function inner(){
  var timer=setTimeout(()=>{
   fnc();
   clearTimeout(timer);
   inner();
  },time);
 })()
}

var index=1;
mySetInterval(()=>{console.log('11111111')},1000);

```

[完整版实现setTimeout、setInterval](../../js/handwritten/setTimeout.js)

#### requestAnimationFrame

目前大多数设备的屏幕刷新率为60次/秒，如果在页面中有一个动画或者渐变效果，或者用户正在滚动页面，
那么浏览器渲染动画或页面的每一帧的速率也需要跟设备屏幕的刷新率保持一致。

卡顿：其中每个帧的预算时间仅比16毫秒多一点（1秒/ 60 = 16.6毫秒）。但实际上，浏览器有整理工作要做，
因此您的所有工作是需要在10毫秒内完成。如果无法符合此预算，帧率将下降，并且内容会在屏幕上抖动。
此现象通常称为卡顿，会对用户体验产生负面影响。

跳帧: 假如动画切换在 16ms, 32ms, 48ms时分别切换，跳帧就是假如到了32ms，其他任务还未执行完成，没有
去执行动画切帧，等到开始进行动画的切帧，已经到了该执行48ms的切帧。就好比你玩游戏的时候卡了，过了一会，
你再看画面，它不会停留你卡的地方，或者这时你的角色已经挂掉了。必须在下一帧开始之前就已经绘制完毕;


## 相关
1. Event Loop
2. this
3. 闭包
4. requestAnimationFrame
