## 一、数组遍历

### 方法
* for循环
* for-in 
* forEach
* for-of(es6)



#### 1.for
```
const arr = [1, 2, 3];
for(let i = 0; i　< arr.length; i++) {
console.log(arr[i]);}

//改进

const arr = [1, 2, 3];
for(let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
console.log(arr[i]);
}

```

##### for优缺点
缺点：
* 结构比while循环复杂，容易出编码错误
* 嵌套循环
优点：
* 程序简洁，结构清晰，循环初始化，循环变量化，循环体和循环条件位置突出
* 可以跳出循环

### 2.for-in

```
const arr = [1, 2, 3];
let index;
for(index in arr) {
console.log("arr[" + index + "] = " + arr[index]);
}

```


#### for-in解析：
   

定义:<font color=red>任意顺序</font>遍历一个对象的除Symbol以外的可枚举属性。

1. for-in 循环遍历的是对象的属性，而不是数组的索引。
因此， for-in 遍历的对象便不局限于数组，还可以遍历对象。

2. for-in是为遍历对象属性而构建的，不建议与数组一起使用(for-in不应该用于迭代一个关注索引顺序的 Array)

3. for-in 遍历属性的顺序并不确定，即输出的结果顺序与属性在对象中的顺序无关，也与属性的字母顺序无关，与其他任何顺序也无关。

```

var obj = {a:1, b:2, c:3};
    
for (var prop in obj) {
  console.log("obj." + prop + " = " + obj[prop]);
}

```
```

Array 在 Javascript 中是一个对象， Array 的索引是属性名。
事实上， Javascript 中的 “array” 有些误导性， Javascript 中的 Array 
并不像大部分其他语言的数组。首先， Javascript 中的 Array 在内存上并不连续，
其次， Array 的索引并不是指偏移量。实际上， Array 的索引也不是 Number 类型，
而是 String 类型的。我们可以正确使用如 arr[0] 的写法的原因是语言可以自动将
 Number 类型的 0 转换成 String 类型的 “0″ 。所以，在 Javascript 中从来就
没有 Array 的索引，而只有类似 “0″ 、 “1″ 等等的属性。有趣的是，每个 Array
 对象都有一个 length 的属性，导致其表现地更像其他语言的数组。但为什么在遍历 
Array 对象的时候没有输出 length 这一条属性呢？那是因为 for-in 只能遍历“
可枚举的属性”， length 属于不可枚举属性，实际上， Array 对象还有许多其他
不可枚举的属性。

```

因为 for-in 不仅仅遍历自身的属性，其还遍历 array 原型链上的所有可枚举的属性。下面我们看个例子：

1.for-in 遍历 Array
```

    Array.prototype.fatherName='goodBall';
    let arr1=[1,2,3];
    arr1.name='ball';
    for(let item in arr1){
     console.log('arr['+item+']',arr1[item]);
    }
    arr[0] 1
    VM55:5 arr[1] 2
    VM55:5 arr[2] 3
    VM55:5 arr[name] ball
    VM55:5 arr[fatherName] goodBall

```

2.for-in 遍历 Object
```
  Object.prototype.fatherName='goodBall';
    let obj1={a:'111',b:'222'};
    obj1.name='ball';
    for(let item in obj1){
     console.log('obj1['+item+']',obj1[item]);
    }
   
   //下面的函数说明了hasOwnProperty()的用法：继承的属性不显示。
   Object.prototype.fatherName='goodBall';
       let obj1={a:'111',b:'222'};
       obj1.name='ball';
       for(let item in obj1){
       if (obj1.hasOwnProperty(item)) {
            console.log('obj1['+item+']',obj1[item]);
         } 
       
       }

```


for-in 并不适合用来遍历 Array 中的元素，其更适合遍历对象中的属性，这也是其被创造出来的初衷。却有一种情况例外，就是稀疏数组。考虑下面的例子：

稀疏数组遍历

```
    let key;
    const arr = [];
    arr[0] = "a";
    arr[100] = "b";
    arr[10000] = "c";
    for(key in arr) {
    if(arr.hasOwnProperty(key) &&
    /^0$|^[1-9]\d*$/.test(key) &&
    key <= 4294967294
    ) {
    console.log(arr[key]);
    }
    }


```

for-in 只会遍历存在的实体，上面的例子中， for-in 遍历了3次（遍历属性分别为”0″、 “100″、 “10000″的元素，普通 for 循环则会遍历 10001 次）。所以，只要处理得当， for-in 在遍历 Array 中元素也能发挥巨大作用

#### for-in 性能

每次迭代操作会同时搜索实例或者原型属性， for-in 循环的每次迭代都会产生更多开销，因此要比其他循环类型慢

如果需要遍历一个数量有限的已知属性列表，使用其他循环会更快

#### for-in优缺点
缺点：
* 随机遍历，会遍历原型属性，开销大

优点：
* 只会遍历实体，稀疏数组时候比较又优势

### 3.forEach
定义：forEach 方法为数组中含有有效值的每一项执行一次 callback 函数，那些已删除（使用 delete 方法等情况）或者从未赋值的项将被跳过（不包括那些值为 undefined 或 null 的项）

参数：
* 数组当前项的值
* 数组当前项的索引
* 数组对象本身

需要注意的是，forEach 遍历的范围在第一次调用 callback 前就会确定。调用forEach 后添加到数组中的项不会被 callback 访问到。如果已经存在的值被改变，则传递给 callback 的值是 forEach 遍历到他们那一刻的值。已删除的项不会被遍历到

这里的 index 是 Number 类型，并且也不会像 for-in 一样遍历原型链上的属性。
所以，使用 forEach 时，我们不需要专门地声明 index 和遍历的元素，因为这些都作为回调函数的参数。

另外，forEach 将会遍历数组中的所有元素，但是 ES5 定义了一些其他有用的方法，下面是一部分：
* every
* some
* filter
* map
* reduce

#### forEach性能

不如for循环

#### forEach优缺点
缺点：
* forEach 遍历的范围在第一次调用 callback 前就会确定，不能同时遍历多个集合，在遍历的时候无法修改和删除集合数据，
* 方法不能使用break，continue语句跳出循环，或者使用return从函数体返回，对于空数组不会执行回调函数
优点：
* 更加简洁，效率和for循环相同，不用关心集合下标的问题，减少了出错的效率
* 用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数

#### 4.for-of
定义：for...of语句在可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句

```

Array.prototype.fatherName='goodBall';
    let arr1=[1,2,3];
    arr1.name='ball';
    for(let item of arr1){
     console.log('111',item);
    }
    
    //1
    //2
    //3

```
* 跟 forEach 相比，可以正确响应 break, continue, return。
* for-of 循环不仅支持数组，还支持大多数类数组对象，例如 DOM nodelist 对象。
* for-of 循环也支持字符串遍历，它将字符串视为一系列 Unicode 字符来进行遍历。
* for-of 也支持 Map 和 Set （两者均为 ES6 中新增的类型）对象遍历

##### for-of优缺点
优点：
* 这是最简洁、最直接的遍历数组元素的语法。
* 这个方法避开了 for-in 循环的所有缺陷。
* 与 forEach 不同的是，它可以正确响应 break、continue 和 return 语句。
* 其不仅可以遍历数组，还可以遍历类数组对象和其他可迭代对象。

速度比较：
一般情况下
for > for-of > forEach > filter > map > for-in

#### 5.其他
* while
* do...while
* Iterator


### 二、对象遍历

* Object.key
* Object.values
* Object.entries
* for-in

#### 1.Object.key()自身可枚举属性,收集属性

```
let simpleColors = {
  colorA: 'white',
  colorB: 'black'
};
let natureColors = {
  colorC: 'green',
  colorD: 'yellow'
};
Object.setPrototypeOf(natureColors, simpleColors);
Object.keys(natureColors); // => ['colorC', 'colorD']
natureColors['colorA'];    // => 'white'
natureColors['colorB'];    // => 'black'



```
与for..in语句的区别，for..in不仅可以循环枚举自身属性还可以枚举原型链中的属性

#### 2. Object.values() 返回属性值

**Object.values()**方法返回一个给定对象自身的所有可枚举属性值的数组，值的顺序与使用for...in循环的顺序相同 ( 区别在于 for-in 循环枚举原型链中的属性 )。


```

let meals = {
  mealA: 'Breakfast',
  mealB: 'Lunch',
  mealC: 'Dinner'
};
for (let key of Object.keys(meals)) {
  let mealName = meals[key];
  // ... do something with mealName
  console.log(mealName);
}

//通过Object.values直接获取到值
// 'Breakfast' 'Lunch' 'Dinner'
let meals = {
  mealA: 'Breakfast',
  mealB: 'Lunch',
  mealC: 'Dinner'
};
for (let mealName of Object.values(meals)) {
  console.log(mealName);
}
// 'Breakfast' 'Lunch' 'Dinner'


```

##### 3.Object.entries
返回键值对形式

### 三、其他
#### 1.可迭代协议

可迭代协议允许 JavaScript 对象定义或定制它们的迭代行为，例如，在一个 for..of 结构中，哪些值可以被遍历到。

目前所有的内置可迭代对象如下：String、Array、TypedArray、Map 和 Set，它们的原型对象都实现了 @@iterator 方法。

[MDN 迭代协议](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols#内置可迭代对象)

#### 2.Iterator
[MDN Iterator(非标准)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Iterator)


#### 3.map映射(返回一个新的数组,不改变原数组)

#### 4.some

#### 5.every

#### 6.reduce

#### 7.filter(返回一个新的数组，不改变原数组)


every 和 some 不完全属于数组操作方法。
every 和 some 都是判断条件直接返回整个数组Boolean类型的方法.every速度会比some快很多.



### 参考

* [MDN for...in](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in)
* [MDN for..of](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in)

* [JS中轻松遍历对象属性的几种方式](https://juejin.cn/post/6844903906946842632)



