## 一、函数

#### 1.实际开发
* 函数声明
* 函数表达式
* 匿名函数
* 自执行函数

#### 2.函数参数传递方式：按值传递


## 二、函数式编程
函数式编程（ Functional Programming，简称 FP）

命名式编程->面向对象编程->函数式编程（声明式编程）


 声明式就像你告诉你朋友画一幅画，你不用去管他怎么画的细节

 命令式就像按照你的命令，你朋友一步步把画画出来
 
* 命令式编程：命令“机器”如何去做事情(how)，这样不管你想要的是什么(what)，它都会按照你的命令实现。
* 声明式编程：告诉“机器”你想要的是什么(what)，让机器想出如何去做(how)。

函数式编程的思维过程是完全不同的，它的着眼点是函数，而不是过程，
它强调的是如何通过函数的组合变换去解决问题，而不是我通过写什么样的
语句去解决问题，当你的代码越来越多的时候，这种函数的拆分和组合就会产
生出强大的力量。


#### 1.函数是第一等公民

函数与其他数据类型一样，处于平等地位，可以赋值给其他变量，也可以作为参数，传
入另一个函数，或者作为别的函数的返回值。
* 赋值(可以被存入变量或者其他数据结构)
* 函数作为参数
* 函数作为返回值

```
var a = function foo() {}  // 赋值
function fn(function() {}, num) {}   // 函数作为参数

// 函数作为返回值
function var() {
    return function() {
        ... ...
    }
}



```

只用"表达式"，不用"语句",每一步都是单纯的运算，而且都有返回值。
##### immutable
如果要改变变量，则需要把数据 deep copy 出去进行修改

#### 2.惰性执行（Lazy Evaluation）

所谓惰性执行指的是函数只在需要的时候执行，即不产生无意义的中间变量。
函数式编程跟命令式编程最大的区别就在于几乎没有中间变量，它从头到尾都在
写函数，只有在最后的时候才通过调用 convertName 产生实际的结果。


#### 3.无状态和数据不可变

这是函数式编程的核心概念:
* 数据不可变： 它要求你所有的数据都是不可变的，这意味着如果你想修改一个对象，那你应该创建一个新的对象用来修改，而不是修改已有的对象。
* 无状态： 主要是强调对于一个函数，不管你何时运行，它都应该像第一次运行一样，给定相同的输入，给出相同的输出，完全不依赖外部状态的变化。

为了实现这个目标，函数式编程提出函数应该具备的特性：没有副作用和纯函数。

#### 4.没有副作用（No Side Effects）

在完成函数主要功能之外完成的其他副要功能。在我们函数中最主要的功能当然是根据输入返回结果，而在函数中我们最常见的副作用就是随意操纵外部
变量。由于 JS 中对象传递的是引用地址，哪怕我们用 const 关键词声明对象，它依旧是可以变的。


#### 5.纯函数
纯函数的概念很简单就是两点:
* 不依赖外部状态（无状态）： 函数的的运行结果不依赖全局变量，this 指针，IO 操作等。
* 没有副作用（数据不变）： 不修改全局变量，不修改入参。
所以纯函数才是真正意义上的 “函数”， 它意味着相同的输入，永远会得到相同的输出


##### 纯函数的意义
* 便于测试和优化：这个意义在实际项目开发中意义非常大，由于纯函数对于相同的输入永远会返回相同的结果，因此我们可以轻松断言函数的执行结果，
同时也可以保证函数的优化不会影响其他代码的执行。这十分符合测试驱动开发 TDD（Test-Driven Development ) 的思想，这样产生的代码往往健壮
性更强。
* 可缓存性：因为相同的输入总是可以返回相同的输出，因此，我们可以提前缓存函数的执行结果，有很多库有所谓的 memoize 函数，下面以一个简化
版的 memoize 为例，这个函数就能缓存函数的结果，对于像 fibonacci 这种计算，就可以起到很好的缓存效果。
* 自文档化：由于纯函数没有副作用，所以其依赖很明确，因此更易于观察和理解（配合后面介绍的 [类型签名](#hindly-milner 类型签名）更佳)。
* 更少的 Bug：使用纯函数意味着你的函数中不存在指向不明的 this，不存在对全局变量的引用，不存在对参数的修改，这些共享状态往往是绝大多数
 bug 的源头。
  


### 函数式编程的几个要点：
* 把函数当成变量来用，关注于描述问题而不是怎么实现
* 函数之间没有共享的变量
* 函数间通过参数和返回值来传递数据
* 在函数里没有临时变量


## 参考
[1.函数式编程，真香](https://juejin.cn/post/6844903743117361165#heading-1)

[2.函数与函数式编程](https://www.jianshu.com/p/69dede6f7e5f)

[3.JavaScript函数式编程](https://github.com/ecmadao/Coding-Guide/blob/master/Notes/JavaScript/JavaScript%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F%E7%BC%96%E7%A8%8B.md)

[4.简明 JavaScript 函数式编程——入门篇](https://juejin.cn/post/6844903936378273799)
