### 什么是this

this是包含它的函数作为方法被调用时所属的对象

this的指向，是在函数被调用的时候确定的。也就是执行上下文被创建时确定的。

一个函数中的this指向，可以非常灵活

### 规则

* 1、默认绑定（严格/非严格模式）
* 2、隐式绑定
* 3、显式绑定
* 4、new绑定
* 5、箭头函数绑定

### 一、默认绑定
* 独立函数调用，可以把默认绑定看作是无法应用其他规则时的默认规则，this指向全局对象。
* 严格模式下，不能将全局对象用于默认绑定，this会绑定到undefined。只有函数运行在非严格模式下，默认绑定才能绑定到全局对象。在严格模式下调用函数则不影响默认绑定。

指向window：
* 普通函数 非严格模式
* 定时器函数
* 自执行函数

```

function foo() { // 运行在严格模式下，this会绑定到undefined
       "use strict";
       
       console.log( this.a );
   }
   
   var a = 2;
   
   // 调用
   foo(); // TypeError: Cannot read property 'a' of undefined
   
   // --------------------------------------
   
   function foo() { // 运行
       console.log( this.a );
   }
   
   var a = 2;
   
   (function() { // 严格模式下调用函数则不影响默认绑定
       "use strict";
       
       foo(); // 2
   })();



```


### 二、隐式绑定

作为对象的一个方法
* this指向调用函数的对象
* 存在隐式绑定到window/undefined

当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数中的this绑定到这个上下文对象。对象属性引用链中只有上一层或者说最后一层在调用中起作用。

```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

obj.foo(); // 2

```
被隐式绑定的函数特定情况下会丢失绑定对象，应用默认绑定，把this绑定到全局对象或者undefined上。

```
// 虽然bar是obj.foo的一个引用，但是实际上，它引用的是foo函数本身。
// bar()是一个不带任何修饰的函数调用，应用默认绑定。
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

var bar = obj.foo; // 函数别名

var a = "oops, global"; // a是全局对象的属性

bar(); // "oops, global"

```

参数传递就是一种隐式赋值，传入函数时也会被隐式赋值。回调函数丢失this绑定是非常常见的。


```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

function doFoo(fn) {
    // fn其实引用的是foo
    
    fn(); // <-- 调用位置！
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

var a = "oops, global"; // a是全局对象的属性

doFoo( obj.foo ); // "oops, global"

// ----------------------------------------

// JS环境中内置的setTimeout()函数实现和下面的伪代码类似：
function setTimeout(fn, delay) {
    // 等待delay毫秒
    fn(); // <-- 调用位置！
}


```
丢失
* 1.赋值
* 2.传参

### 三、显示绑定

JavaScript内部提供了一种机制，让我们可以自行手动设置this的指向。它们就是call与apply。所有的函
数都具有这两个方法。它们除了参数略有不同之外，其功能完全一样。它们的第一个参数都为this将要指向的对象。
bind

显示绑定无法解决丢失绑定问题。

解决方案：
* 硬绑定

1.创建函数bar()，并在它的内部手动调用foo.call(obj)，强制把foo的this绑定到了obj。这种方式让我想起了借用构造函数继承
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = function() {
    foo.call( obj );
};

bar(); // 2
setTimeout( bar, 100 ); // 2

// 硬绑定的bar不可能再修改它的this
bar.call( window ); // 2


```

2.典型应用场景是创建一个包裹函数，负责接收参数并返回值。

```
function foo(something) {
    console.log( this.a, something );
    return this.a + something;
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = function() {
    return foo.apply( obj, arguments );
};

var b = bar( 3 ); // 2 3
console.log( b ); // 5



```
3.创建一个可以重复使用的辅助函数。(即bind函数)

```
function foo(something) {
    console.log( this.a, something );
    return this.a + something;
}

// 简单的辅助绑定函数
function bind(fn, obj) {
    return function() {
        return fn.apply( obj, arguments );
    }
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = bind( foo, obj );

var b = bar( 3 ); // 2 3
console.log( b ); // 5


```

4、API调用的“上下文”
JS许多内置函数提供了一个可选参数，被称之为“上下文”（context），其作用和bind(..)一样，确保回调函数使用指定的this。这些函数实际上通过call(..)和apply(..)实现了显式绑定。



### 四、new 绑定（构造函数与原型方法上的this）
步骤
* 1.创建一个全新的对象
* 2.这个对象会被执行[[Prototype]]（也就是__proto__）链接。
* 3.生成的新对象会绑定到函数调用的this。
* 4.通过new创建的每个对象将最终被[[Prototype]]链接到这个函数的prototype对象上。
* 5.如果函数没有返回对象类型Object(包含Functoin, Array, Date, RegExg, Error)，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新的对象。

注意：new调用时的返回值，如果没有显式返回对象或者函数，才是返回生成的新对象。

使用new来调用foo(..)时，会构造一个新对象并把它（bar）绑定到foo(..)调用中的this。
```
function foo(a) {
    this.a = a;
}

var bar = new foo(2); // bar和foo(..)调用中的this进行绑定
console.log( bar.a ); // 2


```

### 五、箭头函数

* 1.箭头函数不绑定this，箭头函数中的this相当于普通变量。
* 2.箭头函数的this寻值行为与普通变量相同，在作用域中逐级寻找。
* 3.箭头函数的this无法通过bind，call，apply来直接修改（可以间接修改）。
* 4.改变作用域中this的指向可以改变箭头函数的this。


### 优先级

new 绑定 > 显示绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定

### 调用位置
* this的指向，是在函数被调用的时候确定的
* 在函数执行过程中,this一旦被确定，就不可更改了。


### 参考
[5种this绑定全面解析](https://www.muyiy.cn/blog/3/3.1.html#_1-%E8%B0%83%E7%94%A8%E4%BD%8D%E7%BD%AE)
[全方位解读this](https://www.jianshu.com/p/d647aa6d1ae6)
